En numerosos ámbitos científicos (como
la bioinformática, las imágenes médicas y
i l’astronomia) requereixen analitzar
una gran quantitat de dades.
Això pot suposar processos repetitius i
a gran escala als fluxos de treball llargs
amb diverses eines — anomenats «workflows»
(fluxos de treball en anglès).
L’execució de les dades de forma manual a
través de totes aquestes eines i la conversió
de la sortida de les dades en diversos formats,
per fer-los compatibles en el següent pas,
pot requerir uns temps d’execució molt llargs.
Per pal·liar aquest problema es dissenyen sistemes
de manipulació de fluxos de treball,
permetent que aquests fluxos de treball
s’expressin formalment i suministrant una
infraestructura per a configurar-los,
executar-los i monitoritzar-los. Aquesta
expressió formal dels fluxos de treball
permet als científics compartir-los i
reutilitzar-los fàcilment.
Fonamentalment també es poden fer servir
per verificar els resultats computacionals
de treballs publicats. No obstant, hi ha
moltes maneres contraposades per descriure
els fluxos de treball, convertint-se en un
obstacle per aquest propòsit. Actualment hi
Actualment hi ha al voltant d’un centenar de
sistemes d’anàlisi de dades de fluxos de
treball que no són interoperatius entre ells.
Ha aparegut la necessitat de tenir un únic
estàndard comú. Per això es va crear el projecte
"Common Workflow Language" (Llenguatge de Flux
de treball Comú, en anglès): Un estàndard
obert dissenyat per expressar els fluxos de
treball i les seves eines en grups d’arxius de text YAML.